# July 4th

任何币的收益是：

$$
PnL = (amount_t - amount_0) \times price_t
$$

对冲目标不是价值不变，是（潜在的）币数量不变
两种情况有别：

![image](https://huobiglobal.zendesk.com/hc/article_attachments/900005644783/APP___-_.PNG)

永续合约PnL的计算：https://huobiglobal.zendesk.com/hc/en-us/articles/900000728106-What-is-calculation-rule-for-closing-profit-after-settlement-

## 币本位合约对冲

1. 使用和池子比例相同的合约数量
2. long头寸

### case1

1. 假设GLP池含有（30000\$U + 30000\$BTC) , 此时BTC价格为\$30000, GLP价格为1\$
2. BTC价格变为\$31000 , GLP池子即(30000\$U + 31000\$BTC) , GLP 价格变为$61000/60000 = 1.017$$

$$


$$

1. 显然，我一开始如果存入1BTC，换得30000GLP，最终只能换出

$$
\frac{30000 * 1.0167}{31000} = 0.9838(BTC)
$$

购买GLP和出售GLP后，BTC数量减少了。

1. 如果我使用了币本位合约，我一开始用0.5个BTC的long合约对冲，此时我的合约PnL是

$$
(1/30000 - 1/ 31000) \times 0.5 \times 30000 = 0.0161(BTC)
$$

正好弥补上一步中BTC的亏损，而保证金占用(全额)则为0.5个BTC

### case2

1. 仍保持前GLP池，假设BTC价格跌到\$29000，此时GLP池子是（\$30000 + \$29000）GLP价格为\$59000/60000 = 0.9833\$
2. 我一开始存入了1BTC，得到30000GLP，最终换出的BTC为

$$
\frac{30000\times 0.9833}{29000} = 1.0172(BTC)
$$

1. 如果我使用了币本位合约，我一开始持有0.5个BTC的long头寸，此时我的合约PnL为

$$
（1/30000 - 1/29000）\times 0.5 \times 30000 = -0.0172(BTC)
$$

---

## U本位合约

1. 使用和池子比例相同的合约数量
2. short头寸

### case1

1. 同样假设5050的比例，BTC价格有\$30000涨到\$31000，此时GLP池子是（\$30000 + \$31000）GLP价格为\$61000/60000 = 1.0167\$
2. 我一开始存入30000usdt，得到30000GLP，最终换出的usdt为

$$
30000\times 1.0167= 30500(usdt)
$$

3. 如果我使用了U本位合约，我一开始持有$15000(相当于0.5个btc)的short头寸，此时我的合约PnL为

$$
(31000 - 30000) * 0.5 = 500(usdt)
$$

### case2

1. 同样假设5050的比例，BTC价格有\$30000跌到\$29000，此时GLP池子是（\$30000 + \$29000）GLP价格为\$59000/60000 = 0.9833\$
2. 我一开始存入30000usdt，得到30000GLP，最终换出的usdt为

$$
30000\times 0.9833 = 29500(usdt)
$$

3. 如果我使用了U本位合约，我一开始持有$15000(相当于0.5个btc)的short头寸，此时我的合约PnL为

$$
(30000 - 29000) * 0.5 = 500(usdt)
$$

---

结论

* 用币买glp，此时需要保证币数量不变，需要使用币本位合约。
* 用u买glp，此时需要用u本位合约。
* 现货的case并不能保证币数量不变，只能保证价值不变。

## show case:

- GLP 持仓个数；GLP价格；币价格；可兑换的币数量
- 合约PnL，以u或币计；
- divident

failed examples：
umami必须要做空，做空要不断平衡，平衡手续费umami用的第三方平台开销很大。

gamma neutral
